# Приложение для преобразования цветовых моделей

**Преобразователь цветовых моделей** — это приложение на Python с использованием библиотеки **Tkinter** для создания графического интерфейса и **scikit-image** для работы с цветами. Оно позволяет пользователю конвертировать цвета между моделями **RGB**, **XYZ** и **LAB**. Интерфейс поддерживает ввод данных вручную и их синхронизацию с ползунками для каждого из цветовых пространств.

## Особенности

- **Выбор цвета**: Выберите цвет с помощью стандартного диалогового окна.
- **Конвертация цветов**: Переводите цвета между моделями RGB, LAB и XYZ.
- **Интерактивный интерфейс**: Ввод значений вручную и использование ползунков для каждой цветовой модели. Автоматическая синхронизация значений между полями ввода и ползунками.
- **Отображение цвета**: Покажите выбранный или преобразованный цвет в интерфейсе.

## Установка

Для запуска приложения необходимо установить несколько зависимостей. Следуйте инструкциям:

1. Установите **Python 3.x** и необходимые библиотеки:

    ```bash
    pip install scikit-image numpy
    ```

2. Запустите файл приложения:

    ```bash
    python app.py
    ```

## Описание работы приложения

Приложение позволяет работать с тремя основными цветовыми моделями:

1. **RGB** — Красный, Зеленый, Синий. Стандартная модель для отображения цветов на экранах.
2. **XYZ** — Цветовое пространство, основанное на модели CIE 1931.
3. **LAB** — Цветовое пространство, созданное для отображения цветов, более близких к восприятию человеком.

### Основные элементы интерфейса:

- **Выбор цвета**: Кнопка для открытия диалогового окна выбора цвета. При выборе цвета, его значения автоматически конвертируются в модели RGB, LAB и XYZ.
- **Поля ввода**: Для каждой модели (RGB, LAB, XYZ) есть текстовые поля для ввода значений.
- **Ползунки**: Ползунки для каждой модели, которые синхронизируются с полями ввода.
- **Отображение цвета**: Прямое отображение выбранного или преобразованного цвета.

### Преобразования

1. **RGB в LAB/XYZ**: Когда вы вводите значение в модель RGB, автоматически вычисляются значения для моделей LAB и XYZ.
2. **LAB/XYZ в RGB**: Когда вы вводите значения в модель LAB или XYZ, соответствующие значения в RGB пересчитываются автоматически.


## Зависимости

- Python 3.x
- Tkinter (входит в стандартную библиотеку Python)
- scikit-image
- numpy

## Лицензия

Этот проект распространяется под лицензией MIT. См. файл [LICENSE](LICENSE) для подробной информации.
